



#3.1識別子
##3.1.1命名規則
ローカル変数の識別子
１）_　（アンダースコア
２）英数字

また予約語は名前に入れることができない。

##3.1.2変数と定数のスコープ
変数の種類｜命名規則｜スコープ｜初期化していないときに参照した場合の動作
ローカル変数|先頭が英小文字|メソッドブロック内のみ|代入文が無い場合は、対象外|
グローバル変数|先頭が＄|どこからでも参照できる|NIL|
クラス変数|先頭が＠＠|クラスの全インスタンスから参照できる|例外発生|
インスタンス変数|先頭が＠|そのインスタンス内で参照可能|nil|
定数|先頭が英大文字|モジュールクラス内、もしくは継承すれば、継承されたクラスモジュール内でも使用可能。|例外発生|

$foo = 1
def bar
 $foo
end

bar =>1　

#3.2　数値
## 3.2.1数値リテラル
数値のアンダースコアは無視するようにできている。
1000_000_000

?を文の先頭につけると文字のリテラルになる。
?R
?\C-v

## 3.2.2 数値演算

###演算
1+2 和
1-2　差
1/2　除
1*2　積
1%2　余

###比較
１==1 
1!=1

###UFO演算子
左辺の方が大きければ１
同じであれば０
左辺の方が小さければ-1

100 <=> 10 => 1
100 <=> 100 => 0
10 <=> 100 => 0

###自己代入演算子
a = 100
a += 1
a -= 1
a *= 2　積
a **= 2 乗算

##3.2.3 数値クラスと演算子の再定義

##3.2.4 メソッド

###基本的なメソッド文
def <メソッド><引数リスト>
end 

###メソッドの再定義
def foo a,b
 a+b
end

###メソッドの実行
foo(1,2)
foo 2,3 カッコがなくてもOK


###引数のデフォルト値
def foo a, b = 100
 a+b
end

foo 1 デフォルト値が規定されている場合は、引数に数値を渡してあげなくても動作する。


###キーワード引数を用いたメソッドの定義
引数にキーワードを定義してあげることでどんな引数が必要なのかわかりやすくなる。
def foo (a:, b: 100)
 a+b
end

foo(a:2,b:3)

###キーワード引数にニンニの引数を使用する。
def foo (a:, b: 100 ,**z)
 p z
 a+b
end
この場合、pで出力されるのはcとdの値
foo(a:2,b:3, c:5, d:3)

##3.3倫理値
if <条件> then
end

##3.3.1条件分岐（if）
学習済のため記載しない

##3.3.2疑似変数
trueとかfalseとかのこと
真偽判定はrubyの場合nilとfalseが偽を示す。

##3.3.3論理演算子
&&
||
!true
など


b = b||1 bが初期化していない場合、１を格納する。
c ||= cが初期化していない場合１を格納する。






##3.4文字列
バックスラッシュ記法
\x x文字そのもの
\n　改行
\r　キャリッジ・リターン
\f　改ページ
\a　ベル
\e　エスケープ
\s　空白
\b　バックスペース
\t　タブ
\v　垂直タブ
\nnn　８進数表記
\xnn　１６進数表記
\cx　コントロール文字
\M-x　メタｘ
\unnnn　unicode
\u{nnn} unicode　文字列


##3.9 正規表現とコマンド出力
これらの出力の結果は'Ruby'になる
・/Ruby/
%r(Ruby)
Regexp.new 'Ruby'


ここで表しているのは、rubyが含まれる場合は、"Rubyを返すようにしている。・"

/Ruby/ === "I love Ruby"
p case "I love Ruby"
 when /Ruby/ then; "Ruby!"
 when /Java/ then; "Java!"
 end
 
 ###p86 正規表現の組み込み変数
 
 /bb/ =~ "aabbcc"=~　は参照を表す。　
 p $' => "aa"　$正規表現で指定したい文字列、
 p $& => "bb"
 p $' => "cc" 



